SiMo: Mathi
Protokoll: Tobias

Beginn: 18:20
=====================
TOP 1: Beschlussfähig
=====================

FSR Physik und FSR Mathe sind beschlussfähig. Vollversammlung ist auch beschlussfähig.


=========================
TOP 2: Simo nächste Woche
=========================

${chris}

===================================================
TOP 3: Beschluss des Protokolls der letzten Sitzung
===================================================

Jan liest das Protokoll vom 12.12.2018 vor.

Es wird angemerkt, dass Rechtschreibfehler existieren.

Konsensvorschlag: Das Protokoll vom 12.12.2018 wird unter redaktionellen Änderungen beschlossen.

Konsens: Einstimmig angenommen.

=================
TOP 4: QSM Physik
=================

Nächste Woche am 12.01.2018 ist die Frist für die Anträge der QSM Vorschläge. Die Physik hat sich getroffen und hat einen Vorschlag ausgearbeitet.
Siehe: https://pad.mathphys.stura.uni-heidelberg.de/p/QSM_Physik
Kopie:


-------------------------------------------------------------------------------------------

QSM Anträge:

    * Werkraum
    * Tutorien
    * HiWi
    * AP-Druckkosten
    * AP-Versuchsausstattung


    Werkraum:
        QSM-Vorschlag für die Studienfachschaft Physik
      An die QSM-Kommission: nein
Kurzbezeichnung: Physik - Werkraum
Beschreibung:
Der studentische Werkraum ist auf Initative von Masterstudierenden vor einigen Jahren
eingerichtet worden und steht unter der Verantwortung von Prof. Schultz-Coulon. In diesem
Werkraum stehen allen Studierenden der Physik in Heidelberg Arbeitsflächen, -materialien und
Werkzeuge zur Verfügung um selbstständig (bzw. mit Unterstützung der Aufsichtspersonen)
Projektideen umsetzen zu können. Damit können die Studierenden die wissenschaftliche Inhalte
ihres Studiums praxisbezogen in ihren Projekten anwenden. Mit den Mitteln sollen
Verbrauchsmaterialien und verschlissene Werkzeuge nachbeschafft werden, um den Betrieb des
Werkraumes auch in Zukunft zu ermöglichen. Desweiteren sollen Peripheriegeräte zum Steuern von Raspberry Pi's angeschafft werden.

Stufe:
1
Bewilligter Betrag für 2019:
500,00
Deckungsfähigkeit Mittel: ja
Datum der Beschlussfassung:
2019-01-15
Bewirtschaftende Einrichtung:
Fakultät für Physik und Astronomie
Budgetverantwortliche*r:
Studiendekan Selim Jochim
Laufzeit:
01.04.2019 bis 31.03.2020 (SS19 und WiSe 19/20)
Studienfachschaft:
Physik
Studentischer Ansprechpartner:

Tutorien:
    PTP2:
        QSM-Vorschlag für die Studienfachschaft Physik
An die QSM-Kommission: nein
Kurzbezeichnung:
Physik - Tutorien PTP2
Beschreibung:
Tutorien: Ergänzend zu der Vorlesung Theoretische Physik II (PTP2) mit 8 CP werden
Übungsgruppen angeboten, in denen die Inhalte der Vorlesung wiederholt und Übungsaufgaben
besprochen werden. Die Vorlesung ist Teil des Pflichtbereichs im Bachelorstudiengang. Mit den
Mitteln sollen etwa 14 Tutor*innen eingestellt werden.
Stufe:
1
Bewilligter Betrag für 2018:
35000,00
Deckungsfähigkeit Mittel:
ja
Datum der Beschlussfassung:
2019-01-15
Bewirtschaftende Einrichtung:
Fakultät für Physik und Astronomie
Budgetverantwortliche*r:
Studiendekan Selim Jochim
Laufzeit:
01.04.2019 bis 31.03.2020 (SS19 und WS19/20)
Studienfachschaft:
Physik

    PTP4:
        QSM-Vorschlag für die Studienfachschaft Physik
An die QSM-Kommission: nein
Kurzbezeichnung:
Physik - Tutorien PTP4
Beschreibung:
Tutorien: Ergänzend zu der Vorlesung Theo (PTP4) mit 8 CP werden
Übungsgruppen angeboten, in denen die Inhalte der Vorlesung wiederholt und Übungsaufgaben
besprochen werden. Die Vorlesung ist Teil des Pflichtbereichs im Bachelorstudiengang. Mit den
Mitteln soll etwa 8 Tutor*in eingestellt werden.
Stufe:
1
Bewilligter Betrag für 2018:
20000,00
Deckungsfähigkeit Mittel:
ja
Datum der Beschlussfassung:
2019-01-15
Bewirtschaftende Einrichtung:
Fakultät für Physik und Astronomie
Budgetverantwortliche*r:
Studiendekan derzeit Selim Jochim
Laufzeit:
01.04.2019 bis 31.03.2020 (SS19 und WS19/20)
Studienfachschaft:
Physik

General Relativity:
        QSM-Vorschlag für die Studienfachschaft Physik
An die QSM-Kommission: nein
Kurzbezeichnung:
Physik - Tutorien General Relativity
Beschreibung:
Tutorien: Ergänzend zu der Vorlesung General Relativity (MKTP3) mit 8 CP werden
Übungsgruppen angeboten, in denen die Inhalte der Vorlesung wiederholt und Übungsaufgaben
besprochen werden. Die Vorlesung ist Teil des Wahlpflichtbereichs im Masterstudiengang. Mit den
Mitteln soll etwa 1 Tutor*in eingestellt werden.
Stufe:
1
Bewilligter Betrag für 2019:
2500,00
Deckungsfähigkeit Mittel:
ja
Datum der Beschlussfassung:
2019-01-15
Bewirtschaftende Einrichtung:
Fakultät für Physik und Astronomie
Budgetverantwortliche*r:
Studiendekan Selim Jochim
Laufzeit:
01.04.2019 bis 31.03.2020 (SS19 und WS19/20)
Studienfachschaft:
Physik

HiWi:
        QSM-Vorschlag für die Studienfachschaft Physik
An die QSM-Kommission: nein
Kurzbezeichnung:
Physik - HiWi zur Ausweitung des Informationsangebot zu Veranstaltungen an der Fakultät
Beschreibung:
Aus den Qualitätssicherungsmitteln soll eine wissenschaftliche Hilfskraft finanziert werden, welche den Lehrkörper dabei unterstützt, Informationen zu ihren Veranstaltungen online zur Verfügung zu stellen.
Dabei soll darauf geachtet werden, dass dieses zusätzliche Informationsangebot möglichst übersichtlich, einheitlich und informativ in die bereits bestehende digitale Infrastruktur der Fakultät integriert wird.
Diese lehr- und lernnahe Maßnahme erhöht die Qualität unseres Studiengangs, indem sie ausführlichere Informationsmöglichkeiten anbietet, wie sie etwa das Vorlesungsverzeichnis oder das Modulhandbuch bereitstellen. Sie stellt einen ersten Schritt hin zur weiteren Digitalisierung der Lehrveranstaltungen dar.

Stufe:
2
Bewilligter Betrag für 2019:
1000,00
Deckungsfähigkeit Mittel:
ja
Datum der Beschlussfassung:
2019-01-15
Bewirtschaftende Einrichtung:
Fakultät für Physik und Astronomie
Budgetverantwortliche*r:
Studiendekan Selim Jochim
Laufzeit:
01.04.2019 bis 31.03.2020 (SS19 und WS19/20)
Studienfachschaft:
Physik

AP-Druckkosten:
    QSM-Vorschlag für die Studienfachschaft Physik
An die QSM-Kommission: nein
Kurzbezeichnung:
Physik - Anfängerpraktikum - Versuchsanleitungen
Beschreibung:
Die Physikalischen Anfängerpraktika (PAP 1 mit 6CP und PAP 2 mit 7CP) sind Pflichtmodule
des Physikbachelors. Mit der selbstständigen Durchführung bekannter physikalischer
Experimente im Labor und der Erstellung schriftlicher Auswertungen finden hier erste Schritte in
Richtung wissenschaftlicher Praxis statt. Für die Durchführung der Versuche gibt es instruktive
Versuchsanleitungen. Diese müssen neu gedruckt werden, damit die Versuche auch vom
nächsten Jahrgang Studierender durchgeführt werden können, ohne auf eine unhandliche digitale Version zurückgreifen zu müssen.

Stufe:
2
Bewilligter Betrag für 2019:
3500,00
Deckungsfähigkeit Mittel:
ja
Datum der Beschlussfassung:
2019-01-15
Bewirtschaftende Einrichtung:
Fakultät für Physik und Astonomie
Budgetverantwortliche*r:
Studiendekan  Selim Jochim
Laufzeit:
01.04.2019 bis 31.03.2020 (SS19 und WS19/20)
Studienfachschaft:
Physik

Versuchsausstattung Praktikum

QSM-Vorschlag für die Studienfachschaft Physik
An die QSM-Kommission: nein
Physik
Kurzbezeichnung:
Physik - Anfängerpraktikum - Versuchsausstattung
Beschreibung:
Die Physikalischen Anfängerpraktika (PAP 1 mit 6CP und PAP 2 mit 7CP) sind Pflichtmodule
des Physikbachelors. Mit der selbstständigen Durchführung bekannter physikalischer
Experimente finden hier erste Schritte in Richtung wissenschaftlicher Praxis statt.
Mit den Mitteln sollen essentielle Bestandteile von Versuchen ersetzt werden.
Für die Optikversuche soll mit den Mitteln ein Satz alter Glühbirnen durch zeitgemäße und energiesparende LED-Lampen ersetzt werden.
Stufe:
2
Bewilligter Betrag für 2018:
1500€
Deckungsfähigkeit Mittel:
ja
Datum der Beschlussfassung:
2019-01-15
Bewirtschaftende Einrichtung:
Fakultät für Physik und Astronomie
Budgetverantwortliche*r:
Studiendekan Selim Jochim
Laufzeit:
01.04.2019 bis 31.03.2020 (SS19 und WS19/20)
Studienfachschaft:
Physik
Studentischer Ansprechpartner:

-------------------------------------------------------------------------------------------

Anmerkungen:

- GR Tutor ist potentiell nicht nötig, da dieses Jahr vielleicht ein Doktorant zur Verfügung steht -> raus lassen. Es gibt eine zweite Antragsfrist dafür.
- Studiendekan überall als derzeitig amtierend eintragen
- ${mathi} wird Ansprechpartner fürs QSM Referat

Aktuelle Fassung fürs offizielle Protokoll im Pad (Link oben)

Konsensvorschlag: Die QSM Vorschläge werden unter den obigen Änderungen eingereicht.
Konsens: Einstimmig angenommen

Es wird gebeten, das QSM Referat zu fragen, in welcher Höhe die QSM in den nächsten Jahren weiter existieren werden. Wenn das QSM Referat das nicht weiß, soll es das Rektorat fragen.
${mathi} fragt nach.

====================
TOP 5: Stura-Bericht
====================

Es wird aus dem Stura berichtet. Siehe Protokoll vom Stura

Besonderes:

- am 5.02.2019 kommt der Rektor in den Stura
- Neuer runder Tisch zu Sperrzeiten in der Altstat wird ins Leben gerufen (Studis sind aus diesen Diskussionen ausgeschlossen)
- QSM Referat lässt erinnern, dass die im letzten Top genannte Deadline naht.
- Urabstimmung fürs Semesterticket wurde diskutiert:
  - eine oder zwei Abstimmungen?: Wochenend und Abendregelung und Semesterticket
  - Zuerst wird die Urabstimmung abgewartet, dann weiter verhandelt. Daher liegen die Verhandlungen fürs Erste auf Eis.
  - Stura muss nicht zwingend eine Urabstimmung machen
- Umsatzsteuern bei Veranstaltungen der VS
  - Derzeit die Tendenz im Stura: Die Fachschaften, die zu Umastzsteuern führen, zahlen diese Steuern selber.
  - Bisher gab es kaum Umsatzsteuer in relevanter Höhe. Wurde daher zentral vom Stura bezahlt.
- Heidelberger Club für Wirtschaft und Kultur will für ein Symposium 5500€ haben. Gab ne ewige Diskussion.
- Anglistik hat eine Mitgliedschaft im Jugendherrbergsverband beschlossen ohne den Vorsitz zu fragen. Stura ist da schon Mitglied. Die 40€ müssen Menschen in der Anglistik privat bezahlen.
- Bewirtungsrichtlinie: Interne Veranstaltungen dürfen nur mit 5% des Haushalts und biszu 500€ gefördert werden.
  - FSWE fällt nicht darunter, Begründungen müssen aber gebracht werden.
- In 2 Wochen ist Stura Shutdown (Kein Vorsitz und kein Finanzreferat)

Henrik tritt in 3 Sitzungen aus dem Stura aus. Es wird nach NachfolgerInnen in der Mathematik gesucht.

==================================
TOP 6: Neues aus Studium und Lehre
==================================

Es wird aus der Sitzung über Geld für Tutoren berichtet.
Es wird aus Berufungskomissionen berichtet.

====================
TOP 7: Verschiedenes
====================

Wirtschaftsplan für 2019. Ist noch nicht fertig, nächste Woche liegt er vor. Falls es Einwände und Ideen für den neuen Wirtschaftsplan gibt, möge man sich bei Jan melden.

Garderobe Medifasching:
- es wird erklärt was der Medifasching ist
- Frage: machen / nicht machen
- Max würde im Notfall die Organisation übernehmen, nächstes Jahr aber definitiv nicht mehr.
- Geldfrage muss genau fixiert werden.
- Fragen ob es eine vegetarische Alternative fürs Frühstück gibt
- Wer helfen möchte, sende eine Mail an max@mathphys.stura.uni-heidelberg.de
- 01.02.2019 (Freitag) ist der Termin. Ab 15 Uhr Aufbau.
${chrisb}

Der AK Fest tagt am Montag, den 14.01.2019 ab 18:15 vmtl. in Seminarraum C
${chrisb} ist eingeladen.

Ende: 19:16
=======
:Protocoldude: Mails versandt @ 20:00 27.07.2019


Protokoll der gemeinsamen Sitzung vom 24.07.2019

Sitzungsleitung:
Protokoll: ChrisB

==========================================
TOP 1: Feststellung der Beschlussfähigkeit
==========================================
Die Fachschaftsräte der Physik sind alle anwesend und ermöglichen die Beschlussfähigkeit.
Die Fachschaftsräte der Mathematik und Informatik glänzen jedoch erneut durch Abwesenheit.

=========================================================
TOP 2: Beschluss des Protokolls der vergangenen Sitzungen
=========================================================
Angenommen mit Konsens ohne Bedenken

===================================
TOP 3: Feststellen der Tagesordnung
===================================
Auf der Einladung sind folgende Punkte vorgesehen:
1. Begrüßung
2. Feststellung der Beschlussfähigkeit(en)
3. Beschluss des Protokolls der vergangenen Sitzungen
4. Feststellen der Tagesordnung
5. Festlegen einer Sitzungsmoderation für die nächste Sitzung
6. Wirtschaftsplan MathPhysTheo
7. Zukunft des IMP e.V.
8. Finanzbeschluss Informatik-Aufnahmeprüfungsgespräche
9. Aktuelles aus Studium und Lehre
10. Verschiedenes

Sebbo würde der angekündigten Tagesordnung gerne noch einen Finanzbeschluss zur ZaPF nächstes Wintersemester hinzufügen.
Die geänderte Tagesordnung

=================================================================
TOP 4: Festlegen einer Sitzungsmoderation für die nächste Sitzung
=================================================================
${mathi} wird diese ehrenvolle Aufgabe in seiner letzten Sitzung übernehmen.

===================================
TOP 5: Wirtschaftsplan MathPhysTheo
===================================
Juliana stellt nach dem erfolgreichen Kampf mit der Technik den Wirtschaftsplan vor.
Nach den geschätzten Einnahmen und Ausgaben mit den aktuell vorgenommenen Preisanpassungen des Festes bleibt ein Minus von etwa 1000€.
Diese Summe soll heute von der Sitzung beschlossen werden.

Mathi fragt nach, in welchen Punkten des Finanzplans die Preisanpassungen sichtbar werden.
Die Preiserhöhungen machen sich in Mehreinnahmen bemerkbar,
eine progressivere Werbung kann allerdings nicht direkt in einen Preis umgemünzt werden.
ChrisB möchte gerne genauer wissen, wie die Schätzung zur Einnahmesumme zustande kommt.
Juliana verweist auf Hochrechnungen der letzten Feste mitsamt aktuellen Preiserhöhungen.
Eine Zahl für die Besucher besteht allerdings nicht, was die Sitzung als recht schleierhaft bemängelt.

Der Wirtschaftsplan soll nochmal überarbeitet werden und der TOP wird auf die nächste Sitzung ${vertagt}.
Der ${akfest} will zudem bei der nächsten Sitzung mit allen darüber diskutieren.

===========================
TOP 6: Zukunft des IMP e.V.
===========================
Die IMP Vorstände haben überlegt, den Verein abzumelden, da es wenig Bedarf gibt und hauptsächlich Verwaltungsaufwand anfällt.
Der Verein kann auch nicht in seiner aktuellen Form weiter bestehen, da das Ausrichten der MathPhysTheo allein nicht ausreicht, um den Satzungszweck zu erfüllen.

Die Forderung der VS nach einem Verein als Ausrichter der MathPhysTheo wird vermutlich in einiger Zeit erneut aufkommen.
Jedoch ist dann auch eine Neugründung schnell machbar, da die benötigten Dokumente mittlerweile existieren.
Laut Satzung würde bei einer Auflösung des Vereins alles Vermögen der VS zukommen.
Es liegen allerdings keine Kenntnisse über das derzeitige Vermögen vor.
Speziell für Sachmittel ist es aber kein Problem, sie der Fachschaft zu überschreiben, damit die Fachschaft auch in Zukunft die Mittel hat, eine MathPhysTheo auszurichten.

Durch den Wegfall der Rücklagen der Fachschaft würde eine schlecht laufende MathPhysTheo direkt auf das aktuelle Haushaltsjahr der Fachschaft
zurückfallen. Das ist aber möglich (siehe letztes Fest) und für den IMP e.V. nicht anders.

Auf einer Mitgliederversammlung soll die Auflösung beschlossen werden und kurzfristig Projekte zur Satzungseinhaltung gefunden werden.

===========================================================
TOP 7: Finanzbeschluss Informatik-Aufnahmeprüfungsgespräche
===========================================================
Für ein Organisations-Treffen soll ein Doodle von ${patrick} rumgeschickt werden.
Für die Verköstigung von allen Studis kommt nicht viel Mehraufwand und auch keine weiteren Kosten auf uns zu.
Die Verpflegung wird von der Fakultät gezahlt, es sollen aber auch bis zu 100€ von der Fachschaft als Rettungsschirm beantragt werden.
Diese Gelder sollen im Idealfall nicht angefasst werden. Der ${finanzer} denkt sich dazu eine passende Begründung aus.

Die Gespräche finden am 1. August statt.
Dazu braucht sowohl Patrick noch Helfer der $|fachschaft} zur Vorbereitung und dem Austeilen von Essen und Getränken,
als auch ${chris} für studentische Mitglieder in den Aufnahmegesprächen selbst.

Da Patrick im kommenden Jahr wohl (endlich) mit seiner Masterarbeit

Konsensvorschlag: Die Fachschaft trägt die Kosten von bis zu 100€, um die Info-Aufnahmegespräche zu unterstützen.
-> Konsens ohne Bedenken

===========================
TOP 8: Finanzbeschluss ZaPF
===========================
Die kommende ZaPF findet in Freiburg statt und neben Sebbo und ChrisB als Gremienmitgliedern dürfen drei weitere Studis der ${fsphysik} mitfahren.

Da nicht klar ist, ob das BaWü-Ticket genutzt werden kann, wird der Flexpreis 2. Klasse angesetzt.
Es ist aber klar, dass die günstigste Reisemöglichkeit bevorzugt wird.

Konsensvorschlag: Die Fachschaft beschließt bis zu 500€ für die ZaPF Fahrer.
-> Konsens mit leichten Bedenken.

======================
TOP 9: Studium & Lehre
======================
- Es war AK Lehre & Lernen des StuRa. Es passiert was, genaueres findet man auf der StuRa Webseite.
- Tom berichtet von einer sehr kurzen StuRa Sitzung.
    * Es wurde lange über die studentische Stellungnahme zur Systemakkreditierung diskutiert werden.
    * Ein Vertrag zum Semesterticket wird aktuell mit dem VRN ausgehandelt. Der jetzige Vertrag ist sehr schwammig zum Vorteil des VRN formuliert.
    * Es wird an die Online-Umfrage des studentischen Gesundheitsmanagements erinnert.
    * Morgen wird im Mathematikon um 9:30 eine Inklusionsveranstaltung mit hohen Gästen stattfinden, die ${fachschaft} ist herzlich eingeladen.
    * Chris & ChrisB wurden in die MatNatGesFak entsandt.

=====================
TOP 10: Verschiedenes
=====================
- Jan erinnert an den Kassenschluss des StuRas. Die ${fachschaft} kann bis morgen Abend gerne noch Anträge einreichen.
- Im StuRa kam die Frage auf, ob nicht einheitliche Beförderungsmittel zum FSWE genutzt werden sollen. Darüber darf in Zukunft gerne diskutiert werden.
- Künstlerisch begabte Menschen oder kreativer Input für das Cover des Ersti-Info dürfen sich gerne beim ${akvorkurs} melden.
- Bald ist Redaktionsschluss des Ersti-Info.
- Der nächste ${akfest} ist am 2.8. ab 18 Uhr im FS-Raum.
- Jan wird für seine langjährige aufopferungsvolle Bereitschaft geehrt, falsch getackerte Finanzanträge und sinnlose Diskussionen im StuRa durchgefochten zu haben.
  Tom war langweilig. Er hat ein (zweifelhaftes) Gedicht wird vorgetragen. Es kann auf Anfrage eher nicht eingesehen werden.

Ende der Sitzung um 19:20
